As Guru Mahārāj once told me, “Analysis is a function of intellect.”
Ahogy Guru Mahārāj mondta egyszer nekem: "Az elemzés az értelem funkciója."
[One Thing Known; Everything Known]
[Egy dolgot tudni; mindent tudni]
Too much intellectualism creates doubt, doubt disturbs faith,
A túl sok intellektualizmus kétséget szül, a kétség megzavarja a hitet,
and faith is our only way to understand
ám a hit az egyetlen utunk, hogy megértsük
this plane, and the personalities that populate that plane.
ezt a síkot és a személyiségeket, akik benépesítik azt.
This is what I want to say;
Ez az, amit mondani szeretnék;
that this should be at the basis of everything that we undertake.
ez kell, hogy az alapja legyen mindennek, amit vállalunk.
A faithful position.
Egy hithű pozíció.
‘Śraddhā’-śabde—viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya
Śraddhā’-śabde—viśvāsa kahe sudṛḍha niśchaya
kṛṣṇe bhakti kaile sarva-karma kṛta haya (Cc: Madhya, 2.22.62):
kṛṣṇe bhakti kaile sarva-karma kṛta haya (Cc: Madhya, 2.22.62):
That, dedicating myself to the one,
Felajánlani önmagam az egyetlennek,
the many are understood.
és sok minden megértésre kerül.
The One being Kṛsna.
Az Egyetlen létező Kṛṣṇa.
As Vedavyās announces in the beginning of the Bhāgavatam,
Ahogy Vedavyās kijelenti a Bhāgavatam elején,
“Advaya-jñān”, ‘One thing to be known.’
"Advaya-jñān", egyetlen dolog ismerete.
Yasmin vijñāte sarvam evaṁ vijñātaṁ bhavati (Mu: 1.3),
Yasmin vijñāte sarvam evaṁ vijñātaṁ bhavati (Mu: 1.3),
the Upaniṣad śloka that Guru Mahārāj so often quotes, saying,
az Upaniṣad śloka, amit Guru Mahārāj oly gyakran idéz, miszerint
“Try to know that one thing, upon knowing which, everything is known.”
"Próbálj meg egy dolgot ismerni, és mindent tudni fogsz."
Try to acquire that one thing, upon getting, everything is got.
Próbálj szert tenni egy dologra, és mindent megkapsz.
To satisfy that one person, upon whom satisfying,
Tégy elégedetté egy személyt,
everyone and everything is satisfied in every way possible.
mindenki és minden elégedett lesz, minden módon lehetséges.
Focused on the most exclusive plane,
A kizárólagos síkra kell koncentrálni,
where the means of access are all-inclusive.
aminek elérése mindent magába foglal.